

# 変数

## サンプルコード

### サンプル1

下記の変数と値のリストを宣言してください

* 変数a、値: 1
* 変数b、値: 2
* 変数c、値: 3 + 5
* 変数d、値: 変数a + 5
* 変数e、値: 変数a + 変数d

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3 + 5;
let d = a + 5;   // -> 6
let e = a + d;   // -> 7
```

#### 解説

足し算を行う時は、「+」を使用します。
数値の値そのものの代わりに、変数名を使用することもできます。

</details>


### サンプル2

1. 変数kに値1を代入して宣言してください。
2. 変数kに3を足し合わせてください。
3. 変数kに5を足し合わせてください。


<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let k = 1;
k = k + 2;  // -> 1 + 2 = 3
k = k + 5;  // -> 3 + 5 = 8
```

または、下記のような書き方ができます。

```javascript
let k = 1;
k += 2;  // -> 1 + 2 = 3
k += 5;  // -> 3 + 5 = 8
```

#### 解説

ある変数に、繰り返し数字を加えていく場合、「+=」を使うことで、
より少ない文字数で、同じ変数に足し合わせていくことをひと目でわかるようになります。

</details>


### サンプル3

1. 変数xに値3を代入して宣言してください。
2. 変数xに3を足し合わせてください。
3. 変数xに5を足し合わせてください。


<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 3;
a++; // -> 3 + 1 = 4
a++; // -> 4 + 1 = 5
```

または

```javascript
let a = 3;
++a; // -> 1 + 3 = 4
++a; // -> 1 + 4 = 5
```

#### 解説

変数の後ろ、あるいは前に「++」を書いた場合、元の変数の値に1が加算されます。


``++x``と ``x++``の違いは、処理される順番の違いです。

しかし、上記だけでは同じ結果が表示され、違いがわかりにくいため、下記のサンプルコードで確認してみましょう。

```javascript
// 引数xに5を足して返すfunction
function addition(x) {
    return x + 5
}

// パターン1. b++を入れていく
let b = 1
console.log(addition(b++)) // ->引数=1、結果表示「6」 -> 実行後のb = 2
console.log(addition(b++)) // ->引数=2、結果表示「7」 -> 実行後のb = 3
console.log(addition(b++)) // ->引数=3、結果表示「8」 -> 実行後のb = 4


// パターン2. ++cを入れていく
let c = 1
console.log(addition(++c))  // ->引数=2、結果表示「7」 -> 実行後のb = 2
console.log(addition(++c))  // ->引数=3、結果表示「8」 -> 実行後のb = 3
console.log(addition(++c))  // ->引数=4、結果表示「9」 -> 実行後のb = 4
```

bもcも初期値は同じ1ですが、``addition(x)``の引数として入れる際、``++``を前に書くか後に書くかで異なる結果が表示されます。

これは、先にお伝えした「++」が、処理の前にされるか後にされるかによる違いです。

パターン1の場合、``addition(x)``の処理の後に、引数としてのbに1が加算されています。
そのため、最初の``console.log(addition(b++)) ``で、``addition()``に渡される引数は「1」、その処理が終わった後に、``b++``つまり``b = b + 1``が行われ、``b = 2``になります。
２回目の``console.log(addition(b++)) ``では、引数に現在のbの値「2」が渡されます。その処理の実行後、``b++``つまり``b = b + 1``が行われ、``b = 3``になります。


一方パターン2の場合、``addition(x)``の処理の前に、引数としてのcに1が加算されています。
つまり、最初の``console.log(addition(++c)) ``で、``addition()``に渡される引数は「2」になります。``addition(x)``の処理が実行される前に``++c``つまり``c = 1 + c``が行われ、``c = 2``となったものが関数の引数として渡されるのです。
２回目の``console.log(addition(b++)) ``では、上記同様に``addition()``の処理の前に、現在のcの値「2」に「1」が加算されます。結果、２回目の処理では``addition()``の引数に「3」が渡されます。


</details>

## 問題


### 問題1

引数``x``に10を足して返す関数``add10()``を作ってください。

funciton名：add10(x)

#### 例

##### 例1

input: x = 6

output: 16

##### 例2

input: x = 1000

output: 1010


##### 例3

input: x = 25

output: 35

### 問題2

displayAdded1()は、`console.log``で下記のように、１から5までの数字を順に表示し続ける関数です。

```javascript
1
2
3
4
5
```

が、現在コードに間違いがあり、「1」を表示し続け、
一生終わらないループを繰り返すfunctionになっています。

関数の中身は下記のようになっています。

```javascript
let a = 1;
while (a < 6) {
    console.log(a)
}
```

表示される内容が下記のように正しく表示され、関数が無事終了するよう
``console.log()``の()の中身だけを書き換えてください。

funciton名：displayAdded1()

input: なし

output: なし
