

# 引き算

## サンプルコード

### サンプル1

下記の変数と値のリストを宣言してください

* 変数a、値: 1
* 変数b、値: 2
* 変数c、値: 5 - 3
* 変数d、値: 変数a - 3
* 変数e、値: 変数a - 変数d

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 1;
let b = 2;
let c = 5 - 3;
let d = a - 3;   // -> -2
let e = a - d;   // -> 3
```

#### 解説

引き算を行う時は、「-」を使用します。
数値の値そのものの代わりに、変数名を使用することもできます。

</details>


### サンプル2

1. 変数kに値10を代入して宣言してください。
2. 変数kから3を引き、その結果を変数kに代入してください。
3. 変数kから5を引き、その結果を変数kに代入してください。


<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let k = 10;
k = k - 2;  // -> 10 - 2 = 8
k = k - 5;  // -> 8 - 5 = 3
```

または、下記のような書き方ができます。

```javascript
let k = 10;
k -= 2;  // -> -> 10 - 2 = 8
k -= 5;  // -> 8 - 5 = 3
```

#### 解説

ある変数に、繰り返し数字を引き、その結果を同じ変数に代入する場合、「-=」を使うことで、
より少ない文字数で、同じ変数に引き算を行っていくことがひと目でわかるようになります。

</details>


### サンプル3

1. 変数xに値3を代入して宣言してください。
2. 変数xに3を足し合わせてください。
3. 変数xに5を足し合わせてください。


<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let x = 3;
x--; // -> 3 - 1 = 2
x--; // -> 2 - 1 = 1
```

または

```javascript
let x = 3;
--x; // -> -1 + 3 = 2
--x; // -> -1 + 4 = 1
```

#### 解説

変数の後ろ、あるいは前に「--」を書いた場合、元の変数の値に1が減算されます。


``--x``と ``x--``の違いは、処理される順番の違いです。

これらの違いについての詳細は、[加算処理](./001_addition.md)のページを確認ください。

</details>

## 問題


### 問題1

引数``x``に10を引いて返す関数``subt10()``を作ってください。

funciton名：subt10(x)

#### 例

##### 例1

```
input: x = 3

output: -7
```

##### 例2

```
input: x = 10

output: 0
```

##### 例3

```
input: x = 15

output: 5
```

##### 例4

```
input: x = null

output: -10
```

##### 例5

```
input: x = "10"

output: 0
```

##### 例6

```
input: x = "hello"

output: NaN
```

### 問題2

displaySubt1()は、`console.log``で下記のように、9から4までの数字を-1ずつ、順に表示し続ける関数です。

```javascript
9
8
7
6
5
4
```

が、現在コードに間違いがあり、「10」を表示し続け、
一生終わらないループを繰り返すfunctionになっています。

関数の中身は下記のようになっています。

```javascript
let a = 10;
while (a > 4) {
    console.log(a)
}
```

表示される内容が下記のように正しく表示され、関数が無事終了するよう
``console.log()``の()の中身だけを書き換えてください。

funciton名：displaySubt1()

```
input: なし

output: なし
```