
# 割り算

## サンプルコード

### サンプル1

下記の変数と値のリストを宣言してください

* 変数a、値: 10
* 変数b、値: 2
* 変数c、値: 6 ÷ 3
* 変数d、値: 変数a ÷ 5
* 変数e、値: 変数a ÷ 変数d

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 10;
let b = 2;
let c = 6 / 3;
let d = a / 5;   // -> 2
let e = a / d;   // -> 5
```

#### 解説

割り算を行う時は、「/」を使用します。
数値の値そのものの代わりに、変数名を使用することもできます。

</details>


### サンプル2

下記の変数と値のリストを宣言してください

* 変数a、値: 11
* 変数b、値: 2
* 変数c、値: 6 ÷ 4　の余り
* 変数d、値: 変数a ÷ 3　の余り
* 変数e、値: 変数a ÷ 変数d　の余り

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let a = 11;
let b = 2;
let c = 6 % 4;   // -> 2　（6 / 4の答えは「1あまり2」。%は余りのみを求められるため2）
let d = a % 3;   // -> 2
let e = a % d;   // -> 1
```




#### 解説

割り算の余りを求めたい場合は「%」を使います。

</details>


### サンプル3

下記の条件を満たし、変数aが変数bの倍数かを調べる関数を作りなさい

* 変数a、値: 15
* 変数b、値: 5
* aがbの倍数のとき、``"aはbの倍数です"``を表示する
* aがbの倍数ではない場合、``"aはbの倍数ではありません"``を表示する

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 15;
let b = 5;

if (a % b == 3) {
    console.log("aはbの倍数です")
} else {
    console.log("aはbの倍数ではありません")
}
```


#### 解説

ある数字が、特定の数字の倍数かどうかを調べるためにはどうすれば良いでしょうか。

倍数の定義を考えると、

**特定の数字の倍数である ＝ 特定の数字で割り切れる（余りがない）**

ということがわかります。

つまり、特定の数字で割った時に余りが「0」であれば倍数、あまりがあれば倍数でない。と言えるため、if分の条件分岐を使って調べることが可能です。

if条件文については、[こちらのページ](../003_condition_002_if.md)を確認してください。

</details>

## 問題


### 問題1

引数``x``を取り、xを3で割って10を足した数を返す関数``divide3``を作ってください。

funciton名：divide3(x)

#### 例

##### 例1

```
input: x = 3

output: 11
```

##### 例2

```
input: x = 10

output: 13.3333333....
```

##### 例3

```
input: x = null

output: 10
```

##### 例4

```
input: x = undefined

output: NaN
```

##### 例5

```
input: x = "10"

output: 13.3333333....
```


### 問題2

関数``restOfx``は、引数xを7で割った際の答えと余りを

```
◯余り△
```

というような文字列で返す関数です。

関数``restOfx``を作成してください。

funciton名：restOfx(x)


#### 例

##### 例1

```
input: x = 21

output: 3余り0
```

##### 例2

```
input: x = 3

output: 0.42857142857142855余り3
```

##### 例3

```
input: x = 0

output: 0余り0
```

##### 例4

```
input: x = undefined

output: NaN余りNaN
```

##### 例5

```
input: null

output: 0余り0
```