
## 解説

JavaScriptの中では、◯◯の時はXX、◯◯ではない時はYYを行う、といった条件分岐が作成可能です。

代表的な条件文は「if」を使用したものです。

```javascript
if (条件文) {
    条件が「正（true）」の時の処理
}
```

条件文が「true」の場合のみ、``{}``で作られたブロックの中の処理が実行されます。

### サンプルコード

```javascript
function check(a) {
    if (a < 10) {
        return true
    }
    return false
}

```

上記の関数は、ifによる条件分岐で()内の条件がtrueだった場合（引数aが10以下場合）は「true」を返します。
()内の条件がfalseだった場合、if条件文のブロックの内容はスキップされ、「false」を返します。

また、上記のパターンは「return」で関数の処理を終わらせるため、if条件文がtrueの場合は、「return false」にたどり着く前に関数の処理が終了します。

#### if〜else文

関数にreturnが書かれていない、下記のようなものだった場合はどうでしょうか。

```javascript
function check(a) {
    if (a < 10) {
        console.log("true")
    }
    console.log("false")
}
```

a < 10の場合、"true"が表示されますが、そこで関数処理が終了しないため、その後"false"も表示されてしまいます。

このような場合は、if文のあとに **else** を使って、もう一つのブロックを作成します。

```javascript
function check(a) {
    if (a < 10) {
        console.log("true")
    } else {
        console.log("false")
    }
}
```

この場合、elseは「if条件文がfalseだった場合」に実行される処理を書きます。
「a < 10」がtrueの場合は、``console.log("true")``を、falseの場合は``console.log("true")``を実行し、どちらでもない場合は両方の処理がスキップされます。


### 複数の条件をつける場合

#### if 〜 else if 文 を使う

先ほどの「if　〜　else文」に、さらに条件を加えることで、段階的な条件分岐を作成することができます。

```javascript
function check(a) {
    if (a < 5) {
        return "aは5未満です"
    } else if (a < 10 ){
        return "aは10未満です"
    } else {
        return "aは10以上です。"
    }
}
```

この時、上から下に向かって、どう条件を設定していくかに注意してください。

たとえば、上記の条件文の順番を下記のように入れ替えると、条件分岐がうまく機能しません。

```javascript
function check(a) {
    if (a < 10 ){
        return "aは10未満です"
    } else if (a < 5) {
        return "aは5未満です"
    } else {
        return "aは10以上です。"
    }
}
```

何故なら、JavaScriptは上から下に順番にコードを読み込んでいき、条件がtrueになった時点で **残りの条件を確認せずに処理を実行するからです**

つまり、「a = 4」の場合も、「a = 9」の場合も、最初の条件である「a < 10」に当てはまってしまい、その処理が実行されてしまいます。

結果、「a = 4」の場合は、最初の「a < 10」の条件がtrueになり、「aは10未満です」という結果を返して関数自体の処理が終了してしまいます。

複数の条件分岐を設定する場合は、より小さい範囲の条件から、だんだんと「trueの対象になる枠を広げていく」ことを意識してください。


#### and, or を使う

条件分岐を行う際、二つの条件を同時に提示し、「両方がtrue」の場合のみ処理を実行したいことが出てきます。

上記の場合は、条件文同士をand「&&」で繋ぐことで「両方がtrueか」を確認できます。

```javascript
function check(a) {
    if (a > 0 && a < 10){  // 0 < a < 10　の場合、true
        return "aは1以上10未満です"
    } 
}
```

また、2つの条件文のうち、「どちらか1つでもtrue」で、処理を実行したいときはor「||」を使います

```javascript
function check(a) {
    if (a <= 0 && a > 10){  
        // aが0以下、あるいはaが11以上の場合はtrue
        // aが1〜10の場合、どちらもtrueにならないためfalse
        return "aは1以上10未満です"
    } 
}
```

## 問題

1.引数x（Int）を取り、xが10未満の場合は"xは10未満です"、xが11以上の場合は"xは11以上です"、10ぴったりの場合は"xは10です"と文字列を返す関数if1() を作成してください。

funciton名：if1() 

input: x: Int

output: String

2.引数xを取り、下記の５パターンのうちtrueになる個数を返す関数comparison2を作成してください。
パターン① xが10未満
パターン② xの３倍が15以下
パターン③ xそのものがtrueかどうか
パターン④ xが文字列かどうか
パターン⑤ xが5かどうか

funciton名：comparison2() {}

input: x

output: Int

