
# 比較

## サンプルコード

### サンプル1

下記の変数と値のリストを宣言してください

* 変数a、値: 3
* 変数b、値: 3
* 変数c、値: 1
* 変数d、値: "1"
* 変数e、値: aとbが同値（イコール）かを比較した判定結果（型：boolean）
* 変数f、値：cとdが、データ型含めて同値（イコール）かを比較した判定結果（型：boolean）
* 変数g、値：aとcが、異なっているかどうかを比較した判定結果（型：boolean）
* 変数h、値：cとdが、データ型含めて異なっているかどうかを比較した判定結果（型：boolean）

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let a = 3;
let b = 3;
let c = 1
let d = "1"
let e = a == b  // => true
let g = c === d // => false
let h = a != c  // => true
let i = c !== d // => true
```

#### 解説

JavaScriptの中では、二つのデータ型を比べることで、それが「同じものか」どうかをboolean（``true``または``false``）で判定することができます。

##### a == b 

「==」は、つなげた二つのデータがイコールかどうかを判定します。
「a == b」と書いた場合、aとbがイコールであればtrue、異なる場合はfalseを返します。

```javascript
let result1 = 1 == 1  // result1 = true
let result2 = 1 == 2  // result2 = false
```

また、異なるデータ型（たとえば数値Intと文字列String）で比べた場合、自動的に片方のデータ型に変換した上で、内容が同じかどうかを判定します。

```javascript
let result3 = 1 == '1' // result3 = true
let result4 = '3' == 3 // result3 = true
```

##### a === b 

「===」は、つなげた二つのデータが、データ型含めてイコールかどうかを判定します。
「a === b」と書いた場合、aとbがイコールであればtrue、異なる場合はfalseを返します。

```javascript
let result1 = 1 === 1  // result1 = true
let result2 = 1 === 2  // result2 = false
```

また、異なるデータ型（たとえば数値Intと文字列String）で比べた場合、自動的に片方のデータ型に変換した上で、内容が同じかどうかを判定します。

```javascript
let result3 = 1 === '1' // result3 = false
let result4 = '3' === 3 // result3 = false
```

##### a != b 

「!=」は、つなげた二つのデータが、 **異なっているかどうか** を判定します。
「a != b」と書いた場合、aとbが異なっていればtrue、イコールの場合はfalseを返します。

```javascript
let result1 = 1 != 1  // result1 = false
let result2 = 1 != 2  // result2 = true
```

また、異なるデータ型（たとえば数値Intと文字列String）で比べた場合、自動的に片方のデータ型に変換した上で、内容を比較します。

```javascript
let result3 = 1 != '1' // result3 = false
let result4 = '3' != 3 // result3 = false
```

##### a !== b 

「!==」は、つなげた二つのデータが、 **異なっているかどうか** を判定します。
「a !== b」と書いた場合、aとbが異なっていればtrue、イコールの場合はfalseを返します。データ型が異なっている場合、データ型の変換は行いません。

```javascript
let result1 = 1 !== 1  // result1 = false
let result2 = 1 !== 2  // result2 = true
let result3 = 1 !== '1'  // result2 = true
```

</details>


### サンプル2

下記の変数と値のリストについて、値の型を調べた結果を、変数に代入し宣言してください。

* 変数i、値: ``10``の型
* 変数j、値: ``"Hello"``の型

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let i = typeof 10   // result1 = 'number'
let j = typeof 'Hello' // result2 = 'string'
```

#### 解説

データ型は、``typeof''を使って確認することができます。

</details>

### サンプル3

下記の変数と値のリストについて、値のboolean判定の結果を、変数に代入し宣言してください。

また、結果に入るboolean型が何になるかも予想してください。

* 変数k、値: ``"Hello"`` が trueとイコールかどうか
* 変数l、値: ``""`` が trueとイコールかどうか
* 変数m、値: ``null`` が trueと異なるかどうか
* 変数n、値: ``1`` が trueと異なるかどうか
* 変数o、値: ``0`` が trueと異なるかどうか

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let k = "Hello" == true   //  true
let l = "" == true        //  false
let m = null != true      //  true
let n = 1 != true         //  false 
let o = 0 != true         //  true
```

#### 解説

JavaScriptでは「0」「null」「undefined」「空文字""」「NaN」単体をfalseと評価します。
それ以外のデータ型は単体で「true」と評価されます。

そのため、データ型そのものが「true」「false」かの比較すると、上記のようになります。

変数nを見ると、1はそれ単体はtrueなので、「1は「true」ではない」という比較に対しては「false」が返ります。
変数oを見ると、0はそれ単体ではfalseなので、「0は「true」ではない」すなわち「0はfalseだ」という比較に対しては「true」が返ります。

</details>


### サンプル4

下記の変数と値のリストについて、値のboolean判定の結果を、変数に代入し宣言してください。

また、結果に入るboolean型が何になるかも予想してください。

* 変数p、値: 10 が 9 以上かどうか
* 変数q、値: 10が 10 以上かどうか
* 変数r、値: 1 が "1" 以下かどうか
* 変数s、値: 0 が 0　未満かどうか

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答


```javascript
let p = 10 >= 9    //  true
let q = 10 >= 10   //  true
let r = 1 <= '1'   //  true
let s = 0 < 0      //  false 
```

#### 解説

##### a > b、 a < b

数字の大小を比較する場合、「<」「>」を使います。

``a > b``　と書いた場合、aがbの数字よりも大きい（bと同じ値は含まれない）場合にtrueを返します。
つまり、bがa未満の場合はtrue、a以上の場合はfalseを返します。

``a < b`` と書いた場合は、aがbの未満かどうかを判定します。

データ型が異なっている場合は、自動的に変換され比較されます。

##### a >= b、 a <= b

数字の大小を比較するもう一つのパターンが、「<=」「>=」を使った方法です。

``a >= b``　と書いた場合、aがbの数字と同じか、それよりも大きい場合にtrueを返します。
つまり、bがa以下の場合はtrue、a+1以上の場合はfalseを返します。

``a < b`` と書いた場合は、aがb以上かどうかを判定します。


データ型が異なっている場合は、自動的に変換され比較されます。

</details>


### サンプル5

下記の変数と値のリストについて、値のboolean判定の結果を、変数に代入し宣言してください。

また、結果に入るboolean型が何になるかも予想してください。

* 変数w、値: 5
* 変数x、値: 13
* 変数y、値: 0 < w < 10　かどうか
* 変数z、値: x < 0 あるいは 10 < x かどうか

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
let w = 5
let x = 13
let y = w > 0 && w < 10 // true
let z = y < 0 || y > 10 // true
```

#### 解説

#### and, or を使う

比較をand「&&」で繋ぐことで「両方がtrueか」を確認できます。

また、2つの比較のうち、「どちらか1つでもtrue」で、処理を実行したいときはor「||」を使います

</details>


## 問題

### 問題1

引数``x``を取り、下記のboolean型の値を返す関数を作ってください。

* x が 10 以上　かつ 30未満 なら true

funciton名：tenTothirty(x)

#### 例

##### 例1

```
input: x = 3

output: false
```

##### 例2

```
input: x = 10

output: true
```

##### 例3

```
input: x = 30

output: false
```

##### 例4

```
input: x = "10"

output: true
```

##### 例5

```
input: x = "hello"

output: false
```

### 問題2

引数``x``を取り、下記のboolean型の値を返す関数``isString``を作ってください。

* x が string型なら true
* x が string型以外なら false

funciton名： isString(x)

#### 例

##### 例1

```
input: x = "hello"

output: true
```

##### 例2

```
input: x = 15

output: false
```

##### 例3

```
input: x = true

output: false
```

##### 例4

```
input: x = undefined

output: false
```

##### 例5

```
input: x = "10"

output: true
```




### 問題3

引数``x``を取り、下記のboolean型の値を返す関数``isStringOrNum``を作ってください。

* x が string型 なら true
* x が number型 なら true
* x が それ以外の型 なら false

funciton名： isStringOrNum(x)

#### 例

##### 例1

```
input: x = 3

output: true
```

##### 例2

```
input: x = "10"

output: true
```

##### 例3

```
input: x = "hello"

output: true
```

##### 例4

```
input: x = undefined

output: false
```

##### 例5

```
input: x = null

output: false
```
