
# 再帰

再帰処理／再帰関数は、その関数の中（プログラムの中）に自分自身の関数の呼び出しが含まれているものをいいます。

同様の処理を複数回行いたい場合などに活用されます。

## サンプル

数値の引数``n``を取り、``n``から１ずつ引いた``n-1``、``n-2``... ``1``までの数字を順に足し合わせた数を返す関数``recursiveAddition``を作成してください。

#### 例

```
input: n = 5
output: 15
// 5 + 4 + 3 + 2 + 1 = 15
```

<details><summary><b>回答と解説</b></summary>

#### 回答

```javascript
function recursiveAddition(n) {
    if (n <= 1) {
        return n;
    }
    return n + recursiveAddition(n-1)
}
```

#### 解説

再起関数は、「ベースケース」と「再起呼び出し」の２つのパートを持ちます。

「ベースケース」とは、それ以上の再起処理／再起呼び出しを止める時のパターンを、「再起呼び出し」はベースケースに当てはまらない場合に、再度自身の関数を呼び出し同様の処理を行うパターンのプログラムを書きます。

今回の場合は、引数が「1」あるいは「0」の場合は、それ以上数字を足す必要がないため、その引数をそのまま返します。

しかし、引数が1よりも大きかった場合は、「n + recursiveAddition(n-1)」が返されます。
これは何を表しているのでしょうか？

ここで、単純な例として、引数``n = 2``だった場合を考えてみます。
求めたい数値は、`` 2 + 1 ``の合計値です。

``n = 2``のとき、``n``は1よりも大きい数字のため再起パターンの``n + recursiveAddition(n-1)」``の値が返ります。実際の数値としては、``2 + recursiveAddition(2 - 1)``という値が入ります。

そして、``recursiveAddition(2-1)``には、引数``n = 1``という値が代入されますので、返される値は``n = 1``のベースケースのパターン、すなわち``1``そのものです。

結果として、``n = 2``のとき、

```
n + recursiveAddition(n - 1)
= 2 + 1
```

という計算が行われ、その値がこの関数で返される値となります。

次に、``n = 3``の場合、``n``の値はベースケースのパターンに当てはまらないため、``return n + recursiveAddition(n-1)``が返されます。

この時点では、``n = 3``という値しか確定しないため、``return 3 + recursiveAddition(3-1)``、再帰で呼び出された関数の値はまだ定まっていません。

しかし、その部分の計算は``recursiveAddition(2)``の値が返ってくるため、結果として``return 3 + 3``、すなわち答えは``6``になります。

このように、ベースケースのパターンにたどり着くまで同様の処理を行っていく関数を「再帰関数」と言います。

</details>


## 問題

### 問題1

正の整数の引数 ``start``と``end``を取り、``start``から``end``までの範囲（``start``、``end``の数字を除く）に含まれる整数を配列で返す関数 ``makeList``を作成してください。

* ``end``は必ず``start``よりも大きい数字になります

function名：  makeList(start, end)

#### 例

##### 例1

```
input: start = 1, end = 8

output: [2, 3, 4, 5, 6, 7]
```

##### 例2

```
input: start = 8, end = 10

output: [9]
```

##### 例3

```
input: start = 9, end = 10

output: []
```

### 問題2

```javascript
let list = [1, 2, 4, 7, 20, 37, 45, 48, 50]
```

上記は、小さい整数から順に大きい整数になるようソートされた数値の配列です。

特定の整数``n``を引数とし、``n``が上記のリストの中に含まれる場合は``true``、含まれない場合は``false``を返す関数``checkIncludeNum``を**再帰関数を用いて**作成してください。

なお、上記の条件を達成するために、``checkIncludeNum``以外に新しいヘルパー関数を作成しても構いません。

function名：  checkIncludeNum(n)

#### 例

##### 例1

```
input: 7
output: true
```

##### 例2

```
input: 21
output: false
```

##### 例3

```
input: 82
output: false
```

##### 例4

```
input: -59
output: false
```