
## 解説

JavaScriptの中では、四則演算ができます。

足し算を行う時は、「+」を使用します。

```javascript
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3 + 5;
let d = a + 5;   // -> 6
let e = a + d;   // -> 7
```

## 現在の変数の値に、数字足し合わせる

ある変数に、繰り返し数字を加えていく場合、

```javascript
let a = 1;
a = a + 2;  // -> 1 + 2 = 3
a = a + 5;  // -> 3 + 5 = 8
```

このような書き方だけではなく、下記のような書き方ができます。

```javascript
let a = 1;
a += 2;  // -> 1 + 2 = 3
a += 5;  // -> 3 + 5 = 8
```

より少ない文字数で、同じ変数に足し合わせていくことをひと目でわかるようになります。

## 現在の変数の値に、1を足し合わせる

もし足す数字が「1」の場合、下記のような書き方が可能です。

```javascript
let a = 3;
a++; // -> 3 + 1 = 4
a++; // -> 4 + 1 = 5
```

また、変数の前に「++」を書いた場合、1の加算順番が、処理の先にきます。

```javascript
let a = 3;
++a; // -> 1 + 3 = 4
++a; // -> 1 + 4 = 5
```

``++a``と ``a++``の違いは、処理される順番の違いです。

しかし、上記だけでは同じ結果が表示され、違いがわかりにくいため、下記のサンプルコードで確認してみましょう。

```javascript
// 引数xに5を足して返すfunction
function addition(x) {
    return x + 5
}

// パターン1. b++を入れていく
let b = 1
console.log(addition(b++)) // ->引数=1、結果表示「6」 -> 実行後のb = 2
console.log(addition(b++)) // ->引数=2、結果表示「7」 -> 実行後のb = 3
console.log(addition(b++)) // ->引数=3、結果表示「8」 -> 実行後のb = 4


// パターン2. ++cを入れていく
let c = 1
console.log(addition(++c))  // ->引数=2、結果表示「7」 -> 実行後のb = 2
console.log(addition(++c))  // ->引数=3、結果表示「8」 -> 実行後のb = 3
console.log(addition(++c))  // ->引数=4、結果表示「9」 -> 実行後のb = 4
```

bもcも初期値は同じ1ですが、``addition(x)``の引数として入れる際、``++``を前に書くか後に書くかで異なる結果が表示されます。

これは、先にお伝えした「++」が、処理の前にされるか後にされるかによる違いです。

パターン1の場合、``addition(x)``の処理の後に、引数としてのbに1が加算されています。
そのため、最初の``console.log(addition(b++)) ``で、``addition()``に渡される引数は「1」、その処理が終わった後に、``b++``つまり``b = b + 1``が行われ、``b = 2``になります。
２回目の``console.log(addition(b++)) ``では、引数に現在のbの値「2」が渡されます。その処理の実行後、``b++``つまり``b = b + 1``が行われ、``b = 3``になります。


一方パターン2の場合、``addition(x)``の処理の前に、引数としてのcに1が加算されています。
つまり、最初の``console.log(addition(++c)) ``で、``addition()``に渡される引数は「2」になります。``addition(x)``の処理が実行される前に``++c``つまり``c = 1 + c``が行われ、``c = 2``となったものが関数の引数として渡されるのです。
２回目の``console.log(addition(b++)) ``では、上記同様に``addition()``の処理の前に、現在のcの値「2」に「1」が加算されます。結果、２回目の処理では``addition()``の引数に「3」が渡されます。



## 問題


1.引数xに10を足して返す関数を作ってください。

funciton名：addition()

input: x : Int

output: Int

2.addition2()は現在、「1」を表示し続け、一生終わらないループを繰り返すfunctionになっています。
表示される内容が

1
2
3
4
5

と正しく表示され、functionが終了するよう「console.log()」の()の中身をを正しく書き換えてください。

funciton名：addition2(){
    let a = 1;
    while (a < 6) {
    console.log(a)
    }
}

input: なし

output: なし
